گەشت ٢ دوورگەی نهێنی
[کوردی هەڵکوتان]
لە سەدەی نۆزدەهەمدا...
جولێس ڤێرن یه كێك له گه وره ترین چیرۆكانی ئه و هه واڵانه ی كه هه ركاتیان گێڕاوه ته وه ی نووسیوه
ڕۆمانەکانی وەک بیست هەزار خول لە ژێر دەریا...
... گەشتێک بۆ ناوەندی زەوی...
...و دوورگەی نهێنی
زۆربەی خەڵک ئەم بەرهەمانە بە خەیاڵی زانستی دەزانن.
ڤێرنیانەکان بە پێچەوانەوە دەزانن.
[سیرێن ژ ژ ژێڤ]
- باش نییە!
[ڕەنگدانەوەی زەنگ]
وای!
[سێین یێل]
[چەکەکانی شەک]
[سێدارەدان]
ها ها ها ها ها ها
کوڕێکی باش!
- بەدیاری؟
باشه ، باشه
ئێمە...
... بڕۆ!
[سێین یێل]
[پێنت]
ئێوارە، ئەفسەران، کەس هاتووە بۆ مەلەکردن؟
[سیرین بۆس]
[ڕادیاژێكى جیاجیا]
هاورێ، ئەم هەفتەیە لە پۆکردا لە دەستتدا بووم.
سوپاس بۆ بانگەشەیەکەت، چی ڕوو دەدات؟
ئێمەمان نەمانویست ئەمە لە ڕادیۆ بڵاوبکرێتەوە.
منداڵەکە چووە ناو دامەزراوەیەکی مانگە ئاسمانی.
پاشان شۆفێری کرد...
...دوپیمای خۆڵەکەی بۆ...
...زەمینی میگلیکاتیەکان، من لێیان دوورخستم لە تۆمارکردنی تۆمەت.
ئاندرسۆن!
باوکە ژیرەکەت بۆ تۆ هاتووە.
نا، پارێزەرێکی یاسایی.
ئەگەر من نەبووم، بۆ شەش مانگی داهاتوو لە زیندان دەبینی.
باشتر وایە ئەو کاتە بدە.
دەتەوێت ڕوونکردنەوە بدەمەوە...
بۆچی تۆ لە ناو هیچ شوێنێک بۆ ناو دامەزراوەیەکی مانگە ئاسمانی دایە؟
نیگەران مەبە، دایكم، هیچ نییە، بەڕاستی.
پۆلیس لە نیوەڕۆی شەو بانگەشەی دەکات؟
شۆن؟
ئەو لەوێ چی دەکرد؟
ئازیز، نازانم، تەنیا دەتوانین لێی بپرسین.
شۆن، دەبێت باسی ئەم بابەتە بکەین.
من پێشمێڕیم، کێ ڕۆڵی گوتاریدا؟
- بێ قسەکردنەکەم، سەردانیت دەکەین...
- ئێستا لە زیندانم.
- مەبەست لە چیە؟
داوای ئەوە نەکرد کە لە قوتابخانە و هاوڕێکانم دوور بخرێتەوە و تا دیتن ڕاکێشام.
-ئەمە باشە، لیز.
شۆن!
- دەبێت قورس بێت بۆ...
- هێشتا ئەمە بیانووی هەڵسوکەوتی نییە.
باشه
ئێستا کە تۆم هەیە، دەبێت بزانم مەبەستت چییە.
[کراکۆدیلەکان بۆ هەمیشە دەخەوێن]
لێرە نییە.
هی، منم، تۆ سەرقاڵی؟
بەڵێ.
دەمویست قسە لەگەڵت بکەم.
تۆ دەزانیت، زۆر خەمخۆری گەورە و گەنجێکی کێشە لەسەر.
من کامم لەو هاوکێشەیەدا؟
ڕێگاى ڕۆیشتن بۆ دەرگاى منى شکاند
تۆم هێناوە وەک...
[موسێقی وەستاند]
هاورێ گیان
ئەمە چیە؟
هیچ شتێک
ئەمە شفرە، وایە؟
-مـمـمـمـمـم
بەڵێ، بڕوانە.
وشەی یەک ڕیز، خاڵ، دوو ڕیز، هێڵ.
من لە هێزی دەریایی فێری ئەوە بووم.
باشە، ئەی چی دەڵێت؟
بۆ چیە؟
ئاڵۆزە
هەروەها کۆدەکە.
باشه ، ئه مه یه كه م رێككه وتن
چەند شەوێک لەمەوبەر، سیگنالێکی ڕادیۆ بڵاوکرایەوە.
ده توانى له هه ر شوێنێكدا بووبێت، ئه م ووشانه له ناو بازنێكدا بوون.
پیپ، زۆرن، ستروکس
هەموو کارەکتەرەکانی کتێبەکانی ڤێرن پەیامەکەی لەلایەن ڤێرنیانێکەوە بوو
و ئامێرەکەم بەسەختی نەبوو بۆ وەرگرتنی هەموو پەیامەکە، بۆیە...
بۆیە تۆ بۆ بەهێزکردنی سیگنالەکەت هاتووتە ناو ئەو دامەزراوە مانگەلەوەکە.
کەسێک ئەم پەیامەی ناردووە و من ئەو کەسەم کە چارەسەری دەکەم.
ئەمە زۆر گرنگە بۆ من.
ئەی دەزانی بۆچی پێکەوە چارەسەر ناکەین؟
باشە
باشه ، باشه
بەشی یەکەمی پەیامەکە دەڵێت، "...
"من-من-من"
دوورگەکە.
"ئایا"...
"ڕایەن، دوورگەکە ڕاستەقینە".
تۆ جدی دەکەی، تۆ گاڵتەم پێ ناکەی؟
نا، ئەوەى لەسەر نوسراوە، "ئەندایەکە ڕاستەقینە".
باوەڕم پێناکات، باوەڕم پێناکەم کەسێک دوورگەی دۆزیوەتەوە.
چ دوورگەیەک؟
دوورگەی نهێنی، ڤێرنیان ساڵانێکە بە دوای ئەمەیە.
-هاوچیان چی دەڵێن؟
"کوڕەکەی ستیڤ، لەدایکبوو...
...ئاشتازدە...
" هەشت سێ "
"لە دایکبووە لە ساڵی ١٨٨٣".
منداڵى ستیڤ منداڵى ستیڤ
لەوانەیە "بنەی ستیڤ" بێت؟
کوڕەکەی ستیڤن ستڤنسن
- ڕۆبێرت لویس ستیڤینسن - نووسەر
زۆر پێش ساڵی 1883 لەدایک بووە، دەبێت کەسێکی تر بێت.
لەوانەیە کەسێک نەبێت.
لەوانەیە شتێک بێت.
ئێمە بە دوای چی دەگەڕین؟
با بچین
ئاھا!
دوورگەی گەنجینەکان، نووسراوی ڕۆبێرت لویس ستیڤینسن لە ساڵی 1883
بەشی داهاتووى ئه و ده ستكه وتنه چییه ؟
"ناوی دوایین بە خێرایی دەڕوات.
- چیرۆکی خۆی بە دارچێوەکەی لیموئێل بەستووە".
- ئەگەر ناوى ناوى...
... خێرایە؟
ناوچە یان خێرا، خێرا.
سوئیفت جۆناتان سوئیفت
نووسەرێکی تر.
نووسین لەسەر دوورگەیەکی تر.
کەواتە "لیموئێل" دەبێت...
زۆر خۆش لیموئێل گولیڤەر
- سێ کتێبی جیاوازمان هەیە.
نزیکەی سێ دوورگەی جیاواز.
لەوانەیە...
لەوانەیە هەرسێ کتێبەکە لەسەر هەمان دوورگەکان بن.
لەوانەیە لەبەر ئەوە نەبێت کە کەسێکی تر نەیتوانیوە بیبینێت...
...چونکە ئەو دوو کتێبە دیکەیان بەکار نەهێناوە
دوورگەی گەنجینەکە نەخشەی هەیە.
بەڵێ، سوئفتیش خاوەنی یەکەیە.
ئەمانە جیاوازن لە ڤێرن، تێناگەم.
چی دەکەیت؟
ئەزانی لە هێزی دەریادا چیم کرد، شۆن؟
- نەخێر
من خەڵاتی بەڕێزم بەدەست هێناوە...
خەڵاتی ڕۆشفۆرت
سێ ساڵ لەدوای یەک...
...بۆ شکاندنی کۆدەکە
بێ باوەڕە
ئێمە دوورگەی نهێنیتمان دۆزییەوە.
ئه و شتانه چییه ؟
هەماهەنگییەکان
درێژ و گێژاوی.
ئەمەش ڕاستەوخۆ دەبێت لە...
...هێندە
کە لە 100 میل لە کەناری پالاوە، لە ناوەڕاستی باشووری پسیفیک.
چی دەکەیت؟
- دەبێ بچم - بۆ کوێ؟
بۆ دوورگەی نهێنی.
باشە، باشە، ئەتوانیت لە مانگدا بگەڕێیت و سڵورپی بۆ بدەیت؟
تا تۆ بتەوێت گاڵتە بکە.
بەڵێ، دەكەم، تۆ لێرەی بۆ گوێگرتن لێی.
بۆچی؟
یەکەم، تۆ سزای سزا دەگریت و لە سەرووی ئەوەشدا، تۆ قوتابیت.
من خوێندکارێکی ڕاستەوخۆم، دەتوانم چەند ڕۆژێک لەدەست بدەم، ئەمە دوورگەی نهێنییە.
هێواش بکە، باشه؟
تۆ پێتوایە گەشت دەکەیت...
...لە هەموو جیهاندا...
...لە دیدار لەگەڵ چەند شێتێک...
- لە رادیۆی شەمەنیدا پەیام دەنووسی؟
ئەلیکساندەر ئاندرسۆن، باپیرەکەم.
چۆن دەزانی ناردووە؟
ئەوە مانای هەیە، ئەو ڤێرنیانی ئەسڵی خێزانەکە...
نیوە ژیانی خۆی بەدوای دوورگەکەدا دەگەڕا و لە ماوەی دوو ساڵدا کەس هەواڵی نەدۆزیوە.
- پێم وایە تووشی کێشەیە، دەیپڕێم.
وەستێن!
نامێڵم بەتەنیا بچیتە سەر ئەرکێکی ڕزگارکردن، خۆشت بێت یان نا...
تۆ هێشتا منداڵیت
سەیرکەر، من بارودۆخەکەت تێدەگەم، باشه؟
تۆ دەتەوێت دایکم دڵخۆش بکەیت و من سوپاسی ئەوە دەکەم.
بەڵام تۆ پێویستە تەنها گرنگی بە بەڕێوەبردنی کۆمپانیای بنیاتنان بدەیت...
...و پارەدان و پرسیاری ڕۆژەکەی چۆن بوو
...چونکە من باشم
خۆزگه یان نا، ئه مه له تۆ گه وره تره
دیارە پەیامەکە لەلایەن باپیرەکەیەوە ناردووە.
شۆن وتی ماوەی چەند ساڵە ون بووە.
گەر هەرگیز لە نزیک نەبیت، بە سەختە ون بیت.
من هیچ وشەیەکم لە (ئێکساندەر ئاندرسۆن) متمانەم پێ نەکردووە.
شۆن زۆر دڵنیا ده بێت.
هەمیشە لە الیکساندەرەوە قەناعەتدارە
تێدەگەم، بۆیە لە مێشکی شۆن، ئەلیکساندەر ماوە سەرکێشییە سەرنجڕاکێشەکە.
لە ڕاستیدا...
ئەو پیاوەی کە لە کاتی زۆرترین پێویستی خێزانەکەی نەبوو
لەبەر ئەوە پێویستە شۆن...
- بۆ؟
شۆن پێویستی بە پیاو هەیە لە ژیانی.
کەسێک کە لەوێ بێت و پەیوەندی لەگەڵ بکات.
ئێمە ئەو کۆدەمان شکاندووە، ئەوە یەکەم جار بوو...
... کە ئێمە لەسەر هەمان لاپەڕە بووین.
پاشان پەیوەندی لەگەڵیدا بکە لە دوورگەیەکی ناجێگاو، وەک هاوایی.
هاڤای، مانگى هەنگوینمان
[ گۆرانی] Aloha oe
بەڵێ، بەڵام من جدیم، ئازیز.
منیش جدی ده ڵێم
ئێمە بەرەو پالاۆ دەڕۆین.
کاتێک شۆن تێدەگات کە دوورگەکە ڕاستەقینە نییە، باپیرەکەی لەوێ نییە...
من لەوێ دەبم بۆ ئەوەی گورزەکە کەم بکەمەوە و تەواو دەبێت.
[پڕینتەر]
[کڕین]
سبه ی سه رلام هاوڕێ کاتژمێر 7:00
من سەرقاڵم
پێم وانییە زۆر سەرقاڵییت بۆ ئەم کارە بێت.
دەڕۆم بۆ پالاۆ؟
نزیکە
ئێمە دەچینە پالاۆ.
- چی؟
دەزانم خەڵاتی ڕۆشفۆرتت بەدەست هێناوە...
بەڵام من پێشتر لەو سەرکێشانەدا بووم بۆیە با من ئەم بابەتە چارەسەر بکەم.
هێور، هاوڕێ، بیرتەوە کێ ئەم گەشتە دارایی دەکات.
شاژنی ئیزابێلا لەگەڵ کۆڵۆمبۆسدا نەماوە.
باشه ، ئیزابێلا ، ده ترسم تۆ ئه و کاره ت به جێبهێڵم ، ده بینین چۆن
چاوەڕێ بکە، چاودێری چەکەکە بکە.
پیاوێکی گەورە لە چەشنی بچووک دەترسێت؟
پیاو گەورە ترسناکەیە، من حەزم لە چەکدارە کاتێک کە جامی و پەمپەنن.
-بورە
سڵاو
هی، چۆن ده ڕۆیت؟
ئێمە ئەمەریکییەکان.
تۆ...
- ڕێبەری گەشت؟
شۆن - من ئەمەم
تۆ... تۆ ئێمە بە بەلەم دەبەستیت.
لەسەر ئاو.
دەتەوێت بەلەمێک بکڕیت؟
زمانی فەرمی پالاۆ؟
ئینگلیزی.
زۆر سوپاس
بەڵێ، پێویستمان بە کەسێک هەیە بۆ دوورگەیەک کە لێرە هەیە.
بە هیچ شێوەیەک
چاوەڕێ بکە، بۆچی؟
چونکە هیچ دوورگەیەک نییە، تەنها کۆمەڵێک کەشوهەوا هەیە.
گۆڕستانێکە بۆ کەشتییەکان.
پارەیەكی باش دەدەین، هەزار دۆلار!
تەنها گەمژە ژیانی خۆی بۆ پارە دەگۆڕێ.
ببورن، ببورن، ئەمڕۆ ڕۆژی بەختەوەریی ئێوەە.
سڵاو، من گاباتۆ لاگواتانم، باشترین کاپیتان لە پالاۆ.
تێدەگەم پێویستت بە گواستنەوەیە.
زۆر باشە، پێویستمان بە کەسێک هەیە بۆ گەیاندنی ئێمە بۆ ئێرە.
هەزار دۆلار ئەگەر بتوانیت.
ئازیز، هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێ
دەست پێ بکە
با بڕۆین، پیاوی، ئەمە دەبێت...
... باشە، نائومێدی نابێت
سەدان کەسم بردووە بۆ دەریا و هەموو جارێک لەگەڵیان دەگەڕێمەوە
- گەشتێکی خۆش.
سوپاس، سوپاس، سوپاس.
ئه وه چییه ؟
باشترین هلیکۆپتەرە لە پالاۆ.
ڕق لە بینینی خراپترین شتە.
ئەی!
ئه وه سیسته می ئاسایشیه كه م
- من باشتر وایە کەشتی تایتانک ببەم.
ئێمە موشتەرامان هەیە.
تۆ ببەستە بە کچەکەمەوە.
ئەو جوانییەکی ڕاستەقینە.
وەک من وایە.
ئەم هەلیکۆپتەرە کار ناکات
لە ڕاستیدا هانک، دەزانیت چی؟
ئێستا کە سەیری دەکەم، ئەم هەلیکۆپتەرە...
... زۆر زۆر جوانە
ئەم کچە وەک تۆ دەچێت؟
سەیری بکە، هەمان دەمارەکان.
ئه م پیاوه کانه کێن؟
من کاوێژێکی زانستیم. سڵاو.
ئەو...
هانک - هانک
باشە، پێویستە بگەینە ئەم هەژموونانە.
نەک لەم هەلیکۆپتەرەدا.
ئه وه مه ترسیدارترین به شیه ی ده ریاکه .
کاتی کاتی، شیرین، شیرین
شیرین، بڕوانە.
ڕەزامەندییان لەسەر هەزار دۆلارە ئەمریکییان داوە، باشە؟
من دەتوانم یارمەتیت بدەم لە زانکۆ
٢٠٠٠ بکە
هیچ وا نییە، ئێمە ڕێککەوتنمان هەبوو.
پاشان ٣٠٠٠ بکە و بەختەوەریت لە دۆزینەوەی کەسێک بۆ ئەوەی بتوانیت لەوێ بڕۆیت.
تکایە؟
[هاوڕانی]
ڤیزای وەرگرتووە؟
ئێوارەی خۆش هاوڕێیان، بەخێر هاتن بۆ گەشتیارانی گاباتۆ
تکایە دابنیش، ئارام بکەوە و ئامادەبکە بۆ گەشتەکەی ژیانت.
ئێستا وشەیەک لە فڕۆکەوانی ئێمە.
ئەمە فڕۆکەوانی تۆیە و...
[گاباتۆ هاوار]
دەست پێ دەکەین
[کەنێ پێکەنین]
دەستت کەوتووە!
ئەگەر لە پەنجەرەکەتەوە سەیری چەپت بکەیت...
...تۆ دەبینی چی زانراوە...
وەک ئۆقیانوسی ئارام.
لە لای ڕاستت، دەبینی...
-تاوەت هەموو گەشتەکەت ئەنجام بدەیت؟
بەڕێزم، تۆ پارەی گەشتەکەی پارەی داوە.
[Gabato CHUCKLES]
- ئاسمانێکی جوانە، ھە؟
مەبەستم ئەوەیە، ئەمڕۆ بە تایبەت...
...ئەوەش زۆر مەزنە
"شەراخی" ؟
بەڕاستی؟
- دەبێت ئەم پشکنینەی سەلامەتی لە کاتی گەشتدا تەواو بکەم.
[هاوڵاتی]
[کوردی هەڵکوتان]
دەبێت لە دەوری ئەو گەردەولەیەدا بچینەوە.
بەپێی ئەم هەژموونانە، ئەو شوێنەی دوورگەکە هەیە.
هیچ دوورگەیەک نییە.
ئێمە خەریکین بزانین.
[هاوڵات]
[چەک]
وایە
[هەموو هاوارو هاوارو]
دەبێ ئێستا بڕۆین!
منیش هەمان شت بیرم دەکردەوە!
نەخێر، نەخێر، نەخێر، چاوەڕێ بکە!
دوورگەی نهێنی، بابەتی یەکەم!
"نشینان...
...لە ناو...
...جوڵەی ستوونێکی هەوا".
ئێمە خەریکە بەرەو گەردەولی جۆری پێنج دەڕۆین، ئێستا کاتی ئەوە نییە کتێبەکە بە ڕەوشتی وەربگرین!
بۆ گەیشتن بە دوورگەکە دەبێت بچینە نێو چاوی کەڕفانەکە!
ئایا تو دەروونت هەڵوەشاوە؟
دەبێت متمانەمان بە ڤێرن هەبێت!
گاباتو، ئێره به ره وه ی ئێره وه !
تۆ ڕاست دەکەیت، لەگەڵت هاوڕام، بەڵام ئەمە ڕێكەوتنە:
چیتر ئەم هەلیکۆپتەرە هەڵناوم!
گازەکە...
...شکاو!
- چی؟
ئێمە دەڕۆن!
- چاوەڕێ بکە!
دەست پێ دەکەین!
نەخێر، بەم شێوەیە!
[گاباتۆ هاوار]
[چەک]
[هاوڵات]
[هەموو هاوارو هاوارو]
چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە!
[گاسپینگ]
شۆن!
با بڕۆ هاوڕێ
با بچین
ئەوە باشە، ئەوە باشە.
هەوڵبدە لەسەری دابنیشیت.
ئەتا بووی
وتم کاردەکات
راست بوویت.
باوەڕم پێناکات کە ھاتینە سەر.
جول ڤێرن، پیاو.
دەبێت باوەڕت پێبکەیت.
ئێمە لە کوێین؟
باوکم لە کوێیە؟
کەسێک یارمەتیم بدات!
یارمەتیم بدەن!
جەستەم بە نیو بڕیوە!
پێی تۆ لەوێیە.
پێی م بڕاوە
و دەجوڵێت!
- لە بزووتنەوەدایە
[گاباتۆ گاسپ]
هێشتا لە یەک پارچە م.
راست بوویت، دوورگەیەک هەیە.
زۆر نییە.
ئەمە ئەو شتە نییە کە چاوەڕێی دەکردم
دەبێت هەموو ئەو شتانەی کە لە کەنارەکە هەڵدۆزران کۆبکەینەوە و پێداویستییەکانمان هەڵبگرین.
پێویستە پەناگەورمان بدۆزینەوە، با بڕۆین.
[بەیپ]
ئەوەتا، ئازیز، پێم وابوو لەدەستتدوم.
- ئەی...
بەڵێ، کچەکەم.
[بڕی وێر]
هی، پێم وایە ڕێگایەکم دۆزیوەتەوە بۆ دەربازبوون لە کەنارەکە!
[هاوڵاتکردنی مێروولەکان]
چی بوو؟
دەنگێکی ترسناکە لە ئەشکەوتێکی تاریکدا بەردەوام بن، بەردەوام بن، بەردەوام بن، بڕۆ، بڕۆ.
[سێدارەدان]
[داخوازی]
ئەگەر ئەمە بەهەشت بێت، ئەوا دەڕۆم.
خانمان و بەڕێزان، من پێتان دەڵێم...
دوورگەی نهێنی.
ئەم شوێنە چییە؟
وای!
ئەم دوورگەیە، ئێمەمان کەمکردەوە!
[هەموو پێکەنین]
[فەلۆنە ترۆمپیت]
یان کردین بە غولێر؟
شۆن، ڤێرن چی دەڵێت؟
یه كێكه له یه كه م یاساكانی بایۆجۆگرافیای دوورگه كان.
ئاژەڵە بچووکەکان گەورە دەبن و ئاژەڵە گەورەکانیش بچووک دەبن.
لیلیپوتیان، سوێفت لە گەشتەکانی گولیڤەر ئاماژەی پێ کرد.
دەمەوێ وەک ئاژەڵێکی ماڵی بمێنێتەوە، دەتوانم کەمێک گەرمتر بخەمە سەر.
[گاباتۆ کۆینگ]
تا دیسان هاوڕێ
سەیرکەن، ئەو دووکەڵە دەبینن؟
-ئەوە دەبێت کەمپی باپیرەکەم بێت.
چی دیکه یه ؟
خەڵکی نیشتیمانەکە شەکەکێکی بەربیکیۆیان هەڵداوە، ئامادەکاری دەکەن بۆ نانخواردنمان.
تەنها یەک ڕێگە هەیە بزانم
وەها، کاتی پشوو!
هیوادارم باپیری تۆ ئاسایی بێت، بەڵام من و باوکم نایەین.
- ئێمە دەگەڕینەوە بۆ کەنارەکە.
SOS بە قێزەون و لەوانەیە کەڵپ.
کەلپ، کەلپێکی کەشتییە و فڕۆکە هەیە کە حەوت ڕۆژ لە دەرەوە دەژی.
کەس نابینی کەڵپەکەت.
شۆن راستى هەیە.
پێکەوە دەمانگرێ، بابەکەی دەدۆزینەوە، رادیۆیەکەی بەکاردەهێنین بۆ داوای یارمەتی.
باشە
تەنها ئەوە بزانن ئەگەر ئێمە بشڕین بۆ پارچەکان، تۆ تۆمەتبار دەکەم.
من تۆمەتبار دەکەم
زۆر ئاسانە.
چیم کرد؟
بەجدی چی وتم چی کردم؟
SPF 100؟
تۆ پەیدا دەکەیت و سوێترێک دەردەچێت؟
بەڵێ، ئەوە سەیر و سەمەرەیە، پیاوێکی هێزی دەریایی.
کاتێک وەک تەماتە سووریت، بە گریانی لێم وەرنەگرە.
ئایا من وەکوو سوتاوم؟
- ئەی مرۆڤ...
...ئەمە بەردێکی گڵۆکە
کەس نەجوڵێت
ئەمانە بەرد نین.
هێلکە.
بڕۆ دەرەوە، بۆ ناکەین دوو پارچە بازن و چەند ئۆمێلێک دروست بکەین؟
بیرۆکەیەکی باش نییە.
با بڕۆ، هێشتا نانی بەیانیم نەخواردووە.
لە کوێ هێلکە زەبەلاحەکان ھەبن، دەبێ دایکێکی زەبەلاحیش ھەبێت.
[لێزارد خەنجەر]
دەبێت چەکێک بێت، بۆچی نابێ مار بێت؟
باشه
باشه ، ئێمه ته نها ده بێت به خێرایی به ڵام به وریایی هه ڵبکه ین
چەکدارەکان گوێیان زۆر باشە و بۆنیان زۆر باشە.
[SNIFFS]
-ئەی، ئەی.
با بڕۆین، بڕۆ.
ئێمە بە مانایەکە لەسەر قەڵای هێلکە دەچین.
-ئاوه!
هاوڕێیان؟
هەنگاوێکی دیکە مەبەن.
باپی، وریا بیت.
نیگەران نەبێ، ئازیز.
من ئەمەم بۆ دابین دەکات.
ببینە، هیچ کێشەیەک نییە.
ئەی مرۆڤ!
[پێنت]
[چەک]
[LIZARD GROWLING]
[LIZARD ROARING]
هەڵبکە، هەڵبکە، هەڵبکە!
بەرەو دارستان!
خێراتر!
با بڕۆین، بڕۆ، بڕۆ!
بزانە!
با بچین!
بەم شێوەیە!
با بڕۆین!
[کایلانى و گاباتۆ]
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ!
لە پشتتانە، خێرا!
با بچین!
شۆن!
[کایلانى هاوار دەکات]
هی، گوێزێلا!
- ئەی گەمارۆ
ئەی مرۆڤ!
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ!
[LIZARD GROWLING]
[سێین گڕانت]
با بڕۆ، با بڕۆ!
- با بڕۆ، بەردەوام بن!
[LIZARD GROWLING]
بگەڕێوە، بگەڕێوە، بگەڕێوە!
شۆن، پشتم بکە.
شۆن، جانتا!
بگەڕێوە!
هانک، هانک، پشتی!
ئێستا نا شۆن، ترساوە!
نەخێر، خوێنی سارد و گەرمی لێوه ڕاکێشراوە!
ئەوە دەستدرێژی کردنە سەر.
ئێستا چی؟
ئێستا تەنیا یەک شت ماوە.
کوکی مۆمەکە.
[سوپاس]
پێم وایە من خراپترم کرد.
[ڕوووووو]
گاباتۆ: وای!
هیوادارم خۆشی نانى پۆلینزیایى نەبێت.
هیوادارم خۆشت خۆش نەبێت کە خواردنێکی بە قێزەون لە پانتۆڵەکەی بێت!
[گاباتۆ وایمپرینگ]
[پیاوێک کەڵک دەکا]
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ!
[چەک]
[پڕان]
[کووچ]
هەمووان باشە؟
بەڵێ،
[پیاوێک پێکەنین]
- بەس وەستەن، چەپڵە!
باپیر!
ئەوە سەرسوڕهێنەر بوو
بانگێکی یەکسانی یەکسانە بۆ جاشەکان کە بەردەوام دەکەونە سەر.
گاباتو و کەیلانى
هلیکۆپتەرەکەیان ئێمەی هێنایە ئێرە.
من باوكی شۆنم، هانك پارسۆنز.
یارمەتیدام شۆن لە شکاندنی کۆدی تۆدا.
تۆ باوکی پشیلەکەی؟
لەوانەیە لەبەر ئەوە بوو کە زۆر کاتی پێ درا، ھە؟
[خەفە و پێکەنین]
لە کۆتاییدا، چەندە قورسە بۆ شکاندنی کۆدێک...
...بە گۆڕینی زنجیرەیەک پیتەی ڤێرنیان بۆ لیستی خاڵ و هێڵەکان
یان دەتوانیت پەیامێک بنێری کە بە کۆد نەبێت.
ئەوە بەڵگەیەکی تەواوەتییە کە تۆ ئەندەرسن نیت.
-مـمـمـمـمـم
-ئاوه، ئهوه!
[LIZARD SNOWERS]
پێم وایە باشترە بڕۆین.
دوای ئەو پەیوەندییە جووتکردنە، لەوانەیە بیرۆکەی هەبێت کە تۆ بکەی هاوسەرەکەی.
زۆر خۆشە، هەنری.
[ پێکەنین ]
ناوی من هانک، هەرگیز هەنری نییە، تەنها هانک.
ئەزانم تۆ پیاوێکی بڕیاردەری زۆر گرنگیت، بۆ خۆت ڕێبەری دەبیت؟
لە ڕاستیدا...
... دەمانەوێت شەوەکە بەسەرببکەین.
بۆیە لەوانەیە هەمووتان...
...بجا لە منەوە.
هانک؟
لەدوای تۆ دەڕۆم
باشه ، به ڵێ، به ڵێ
[هاوڕەنگی ئاژەڵ لە دوورەوە]
ئه وه ش زۆر باشه
لێرەین، هاورێیان.
وەرە سەرەوە
ئەمە شوێنی منە
وایە
بەخێر بێن
ئێمە هەڵگرێکی کارپێکراومان هەیە، بۆری ناوخۆ.
تەنانەت من...
...بە پێوانەیەکی ٧٥ ئینج...
...هەودیتێڤی
چۆن ئەم هەموو شتانە دروست کردیت؟
من لە بەلەمەکەی کە منی هێنایە ئێرە، لە لوسی قێرینی چاوی شین، هاتم.
ژیانی خۆی لە ئەو گەردەولییەدا بەخشی تا بتوانم دەستم پێبدات...
...هەژدانە شکۆییە
... دوورگەی نهێنی
سمیوت؟
زۆر سوپاس
ئەمە ڕادیۆیەکە کە بۆ ناردنی سیگنالەکەی بەکاردەهێنیت؟
بەڵێ، خۆمم دروستیکردووە...
...لە دەرەوەی کاتژمێرێکی هۆشداردا...
...بەچەک لە کێوەکانم و کەوچکێک چای
دەزانی چەند کاتم پێچوو بۆ ئەوەی بیم؟
نازانم، لەوانەیە کەمێک کەمتر بێت لە...
کێ گرنگی دەدات؟
سێ مانگ، دەزانیت چەند...
...ئەوە تۆی دەبرد؟
-ئاوه...
بۆ هەتاهەتایە.
با پەیوەندی بکەین...
...پالاو، لەم دوورگەیە دابەزێنە
ئەوە ئاسان نییە، ئازیز، دەبێت چاوەڕێی مانگە ئاسمانییەکە بیت...
...بۆ هاتنی بۆ پێگەی گونجاو.
چەندە پێویست دەکات؟
نزیکەی دوو هەفتە.
چاوەڕێ بکە، مەبەستت ئەوەیە کە ئێمە دوو هەفتە لێرە گیرۆدە بین؟
"ببەست لێرە" پێم وایە خۆش دەبێت، دەتوانین باشتر یەکتر بناسین.
[کایلانى سکۆفس]
مانەوەی لێرە خۆش نابێت.
دایکت چۆن هەست دەکات ئەگەر دوو هەفتە بێبەش بین؟
تا گەڕایتەوە، لەوانەیە دووبارە هاوسەرگیری بکاتەوە.
[گاباتۆ گاسپ]
ده هێڵیت به و شێوه یه قسه ی پێ بکات؟
-ئەوە باشە.
[داخوازی]
باشە، پلانەکە چییە، کۆڵبەر ساندەرز؟
ئەی چۆن زیاتر لە زیوەکانت نیشان بدەیت؟
...ئەوە ئێمە لە دوورگەکە دەرناکەوین؟
ئایا کەس بیر لە هەڵدانی هێلکە دەکات؟
ئەگەر تۆ لە چەند بوونەوەرێک دەترسێ، لەوانەیە نەدەبوویت بییت، هەنری.
ناوی دوورگەی نهێنییە
ئەبوو چاوەڕوانی شتی نهێنی بووبێت، لە ناونیشانی بابەتەکەدا هاتووە.
دەزانم کتێبەکە چی دەڵێت
تۆ ویستت دوورگەی نهێنی بدۆزیتەوە، ئەرکەکەت تەواو بوو.
تۆ ویستت باپیری خۆت بدۆزیتەوە.
ئەرکەکە ئەنجامدراوە
لە بەیانیاندا ئێمە لێرەین و بۆ جاری دوایی، هەنک.
بۆچی پەلە دەکەیت؟
سبەینێ، دێمە شوێنێک نیشانت بدەم...
...ئەوە هەناسەت لێ دەگرێت
بۆ هەتاهەتایە؟
هەمووتان ده زانیت
با چاومان ببەستێ
سبەینێ ڕۆژێکی گەورەیە.
شەوی خۆش، ئازیز.
شەوی خۆش، باوکە شەوی خۆش
[پێنت]
ئەی چۆنە؟
جگە لەوەی کە تۆ لە سەر ئەم دوورگەی گەمژەدا دەمێنیتەوە، هەرچی باشە.
باشە، باشە.
بۆیە، هی، بیرم دەکردەوە، دەزانی، هەندێک جار دەتوانین پێکەوە بین یان شتێک...
ئەگەر دەتەوێت
هه ستم هه یه كه تێڕوانینی تۆ له خۆشی و تێڕوانینی من له خۆشی دوو شت زۆر جیاوازن.
حەزت لە ئەنجامدانی هەفتەی هەفتە چییە؟
کۆکردنەوە و پێناسەکردنەوەی مۆلوسکەکان
مەحاڵە، منیش، من زۆر حەز لە گۆشەگێرم.
- بەڕاستی؟
کامیان دڵتەنگی؟
باوەڕم ناکەیت، بەڵام ئەوە خۆشترینەم.
من تازە ئەوە داهێناوم
مکسزپڵک شڵاق نییە.
یەکێکە لە دوژمنانی سەرەکی سوپەرمان.
[هاوڕانی]
چۆن دڵ بکوژێت
- سەرنجی ژنێک بەدەست بهێنم...
... یەکێکە لە سەختترین کارەکان
باشه ، باشه
چ بکەم، کاسانۆڤا؟
[سوپاس]
ماوەیەکی زۆر چاوەڕوانی ئەو قسەیە بووم، هاوڕێ.
سێ شت هەیە کە پێویستە لە تێگەیشتن لە کچان بزانیت
یەکەم: بە حەسرەتەکانتەوە متابە.
هەر بوارێکی دیکەی ژیان...
...ئەناسەتەکان دەتانگەیەننە ئەوێ.
هەرچی پێت وایە پێویستە بیکات، پێچەوانەیش بکە.
دووەم: پێویستە کراوەت و هەستیاری بیت.
ژنەکان پیاوێکیان نایانەوێت تەنها لەبەر ئەوەی گەورەو بەهێز و خاوەنی گەدە وەک من بێت.
ئەوان دەیانەوێت بیرمەندێک، ئەوان دەیانەوێت هەستمەندێک، ئەوان دەیانەوێت کەسێک بن کە بتوانێت تێبگات.
ژنەکان پیاوێکیان دەوێت کە پەیوەندی بە هەستی ناوخۆییەوە هەبێت.
سێیەمیش گرنگترین شتە.
ئەمە شتێکە کە ژنان هەزاران ساڵە وەڵامیان دەداتەوە.
پێم بڵێ
دەبێت ئەمە بکەیت
چییه ؟
ئەوە خۆشەویستییە، ئێستا بڕۆن و بیرێک هەڵبگرن.
- نه خێر - بیرێک بخه ره وه
لە پشت تۆدا هەیە، یەکیان هەڵبگرە و بیبەخشە.
مەترسە، گازیان لێناگرێت.
بوم
[داخوازی]
بڕۆ، دەستت بە کۆمەڵێک بکێشە.
من تەقەی خێرا ناکەم.
تا ئەو کاتەی تۆ نانیان پێ دەدەیت، وەستانن.
-خواردنیان؟
برسیان.
من دەخۆم.
ئەتا بووی، وەرە
باشە، ئامادەن؟ ئامادەن؟ دەست پێ دەکەین.
-ئاوه، ئهوه
- ئاوه ، ئاوه ، ئاوه ، ئاوه ، ئاوه
- ئاوه ، ئاوه ، ئاوه
- وەستێنە
ئامادەیە؟ ئەمەی تایبەتە.
با ئەم یەکە بەهای بێت.
مەحاڵە، ئەوە نایابە.
واز لە هاندانی بدە.
هدیه یه
- هدیه یه ک.
شۆن، هەموو جارێک کاردەکات.
[کەنجاڵ]
با بڕۆ گابی، بزانە
بۆ کوێ دەڕوات؟
نازانم، بەڵام ئەگەر ئەمە درێژەی زیاتری هەبێت، ئەوا دەمێنێتەوە.
ده ڕۆم
با بڕۆین، با بڕۆین، نزیکە.
ئامادەبکە گابی، خەریکە هەناسەت دەگرم.
- وەها!
باوەڕنەکراوە.
[ئەلیکساندەر پێکەنین]
ئێستا باپیرت چۆن پێت خۆشە؟
سڵاو!
کەس هەزاران ساڵە لە ماڵەوە نییە، گابی.
ئایا کەسێک ئەتوانێ بزانێت...
...ئه مه چییه ؟
دەزانیت؟
لەگۆڵاند؟
- نەخێر
ئەوە پۆزیدۆنە.
- ئەتوانیت ئەمەی بگریت؟
ئەتلانتیس
باوەڕم پێنەکات
ئێمە لە شاری لەلادان لە ئەتلانتیس داین
هەمان ئەتلانتیس کە ڤێرن باسی کرد، هەتا کۆتایی.
بەڵام ئەتلانتیس لەژێر ئاودا نەبوو؟
کاتێک ڤێرن باسی کرد، بوو، بەڵام خولێکی ١٤٠ ساڵەی هەیە...
نیوە کاتی خۆی بەسەر دەبات لەسەر ئاودا.
- ئەی نیوەی دی؟
خاكی دەریا بەهۆی چالاكیەكی بەرمکەوتییەوە هەڵدەگیرێت...
...هاوڵاتێک بۆ سەر زەوی
دواتر هەموو دوورگەکە بەرەو ژێر دەریا دەڕوات.
کەس لە ئاستێکی ئەم شێوەیە نەبینیوە.
ئەمە سەرسوڕهێنەرە
لەگەڵم بی
من 30 ساڵە بە دوای ئەم پارادێسە دەگەڕێم
بەڵێنی بە باوکت دا کە پێکەوە دەیبینین.
بەڵام ئەو لێرە نییە بۆ ئەوەی لە خۆشیی ئەویدا بێت...
...بۆیە دڵنیامەوە کوڕەکەی دەبێت
لەبەر ئەوە ئەو پەیامەم کۆدکردووە.
دەمویست ئاندرسۆنێک ئەم شوێنە ببینێت...
...پێش هەرکەسێکی دیکە.
هەندێک پیاو دەتوانن ناوی خۆیان بخەنە سەر ئەستێرەکان، جۆرەکان...
...ڕەسمییەکان.
...لە ئەم دوورگەیە جوانە
لە دوو هەفتەدا پەیوەندی بە دەسەڵات دەكەین بۆ ئەوەی بیخەنە بەرین...
لە سێ هەفتەدا لە بەرگی گۆڤاری تایم دەبین
هاوڕێیان
کێشەمان هەیە
- چی؟
ئەمە ئاوی خوێیە.
تاکە رێگەیەک کە ئاوی خوێ بەمجۆرە بەرەو ناوخۆ بچێت ئەوەیە کە لە خوارەوە بچێتە ژێر زەوی.
- باشە؟
ئەم دوورگەیە خەریکە ژێرئاو دەکەوێت.
تاکە ئاوی خوێ لێرە لە مێشکتدایە.
نموونەکانم شیکردووە...
...و ژمارەکانم پێوەبڕیوە
ئەم دوورگەیە بۆ 14 ساڵ نابێ ژێرئاو بخەوێت
ئەلیکساندەر، ژمارەکانت هەڵەن.
چۆن دەزانیت؟
...وەک چۆن لە سەر ناوچەکانی ئاو هەڵدەدەژین.
ببینە، دەتوانیت لە نێو شکانی جێگەکانی داخستنیدا ببینیت، لێرە، لێرە...
...ئەوێ، لێرە
باشه ، تۆ مەبەستت خستۆته ڕوو
چەند کاتمان هەیە؟
ئەگەر دەبێت بە پێی ئەو هەموو ئاوە هەڵسەنگاندن بکەم...
دوو، سێ ڕۆژ زۆرتر.
-چونکە من ئامێرێکی هەڵدەنگاندن نیم، هاورێ.
دەبێت، ئێمە ئەمە چارەسەر ناکەین.
دەبێت ڕێگایەک هەبێت بۆ دەربازبوون لەم دوورگەیە.
ئێمە دەتوانین بەلەمێک دروست بکەین.
گەردەلوولەکە لە دەوری ئەو دوورگەیەدا دەیکێشێت و دەیفڕێ.
شتێکم دۆزییەوە
ئەی ناویتڵۆس؟
چۆن ئامێرێکی وەرزشکردن یارمەتیدەرمان دەبێت بۆ دەربازبوون؟
نا، نا، ناوتیلۆس، ژێردەستیی سەرۆك (نیمۆ) ، ساڵی ١٨٧٠ دروستكراوە.
- کارێکی باش، شۆن.
لە بابەی ١٦، ڤێرن نووسیوە کە لە دوورگەکەدا شاراوە.
ئەگەر بتوانین لە کاتی خۆیدا بگەین، دەتوانین لەژێر زریانەکەدا بگەڕێنەوە بۆ پالاۆ.
باشه ، یه ک پرسیار
لە کوێیە؟
تەنها کەسێک هەیە کە بتوانین پێمان بڵێ...
...و ئەوە خودی کاپیتان نیمۆیە
ئەشکەری داکار
ناوبراو دوایین شوێنی پشووی کاپیتان نیمۆیە
ئەفسانە دەڵێت کە تیمەکەی لەوێ بەخاکیان بەخاکداوە.
با پێت بڵێم چی باشترە لەوێ بێت:
ڕۆژنامەی (نیمۆ)
دەتوانێت شوێنەکەی ناوتیلسمان پێبدات.
من هەرگیز خۆم نەمتوانیوە لەوێدا خۆم بچم، زۆر هێلکە فڕینەکانم، من دەترسێم.
[الێکساندەر چوکڵز]
من ده ڕۆم
من تاکە کەسم کە بتوانم پێ بگونجێم.
هیچ رێگەیەک نییە، زۆر مەترسیدارە.
خۆشە، بەڵام پێویستیم بە مۆڵەتت نییە.
خۆشەویست؟
-بابا خۆشدات.
وریا بن، کێ دەزانێت لە خوارەوە چی هەیە.
[کایلانى هاوار دەکات]
خۆشەویست، خۆشەویست، تۆ باشە؟
من باشم
من لەناوچەوم!
[چەک]
[ڕومبڵ]
چی بوو؟
بۆیە ئەمە دەنگێکی دوورگەی ژێرئاوە.
هانک!
خێرا!
دەربکە!
[کووچ]
سڵاو
ئه و پیاوه ده ستنوسییه كی ترسناكه ی هه بوو
-ئەوە وەک سانسکرت وایە.
بەڵێ، (نیمۆ) لە هیندستانە.
لێرەدا دەگوترێت...
کە ناوتیلس لە بازۆڵتدا...
...گاوەکە لە لایەکی تری دوورگەکە، تەنها...
لەژێر بەردەکانی پۆزیدۆن
ئەزانم...
... ئەم شوێنە
ئێمە دەبێ بچین.
باشترین ڕێگایە بۆ ئەوە؟
ئەمە بەندە.
سەلامەترین ڕێگاکە لە دەوری کەنارەکە...
بەڵام خێراترین ڕێگاکە لە ناوەندی دوورگەیە.
تۆ چی بیرت لێدەکاتەوە هانک؟
- پێم وایە ئێمە هیچ بژاردەیەكمان نییە، خێراترین ڕێگایە.
- بەڵێ، بەڵام...
با ئاگادارت بکەمەوە
دڵی ئەم دوورگەیە...
پڕە لە شاخە هەڵاوەکان، دارستانە تاریکەکان و بوونەوەرە ترسناکەکان...
...کە خەونە ناخۆشەکانت پێدەگات
بۆیە...
کێ ئامادەیە بۆ سەرکێشی؟
[ پێکەنین ]
[بەجۆرێک لەخۆبەخۆ قسە دەکات]
[هاوڕانی مێروولەکان]
ئایا هێشتا گەیشتین؟
ئێمە کاتێک کە گەیشتین، گابی.
[ڕومبڵ]
چی بوو؟
پلە تەکتۆنییەکان لەژێر دوورگەکە خەریکە پەرتەواز دەبنەوە.
دەبێت بڕۆین، با بڕۆین، بڕۆین.
بزانە!
چاوەڕێ بکە، ئەوە چییە؟
خۆڵی وولکان؟
دیارە...
زێڕ.
زێڕێکی خاوێن.
گەنجینەی ستێڤینسن...
... لە دوورگەی گەنجینەدا باسیان کرد
گەردەگاکان لە ئەوەی کە هەڵدێت دروستکراوە، ئەگەر ئەو شتە زێڕ هەڵدێت، ئەوا...
شاخێکی زێڕین.
دەبێت زێڕێکی گەورە بێت.
با بڕوانین.
چاوەڕێ بکە، چەند ڕۆژێک دەخایەنێت، کاتمان نییە.
با کات بکەین زێڕێکی ڤولکان؟ ئەمە پێشکەوتنێکی گەورەی زانستییە.
تێدەگەم، بەڵام دەبێت بگەینە ناویتڵۆس.
هانک، من منداڵ نیم، من خۆم ده توانم له م باره یه دا قسه بکه م.
شۆن، من بەرپرسیاریتم، هەرگیز ژیانتم بە مەترسی نابەم.
هی، هی، تۆ ناتوانیت پێی بڵێیت چی بکات.
- تۆ باوکی نیت.
...تۆ زۆر نه وه ی نه وه ی نه وه ی نه وه ی نه وه ی نه وه ی نه وه ی نه وه ی نه وه ی نه وه ی نه وه ی نه وه ی نه وه ی نه وه ی نه وه ی نه وه ی نه وه ی نه وه ی نه وه ی نه وه ی نه وه ی نه وه ی نه وه ی نه وه ی نه وه ی نه وه ی نه وه ی نه وه ی نه وه ی نه وه ی نه وه ی نه وه ی نه وه ی نه وه ی نه وه ی نه وه ی نه وه ی نه وه ی نه وه ی نه وه ی نه وه ی
من شتێکم پێ بەخشیوە کە پێی بژی.
زانست، سەرکێشی، سەرسوڕهێنەر.
تۆ چ شتێکت پێ داوە؟
من زۆر شتم پێ بەخشیوە، هەستکردن بە بەرپرسیارێتی یەکێک لەوانە.
شتێک کە بە ئاشکرا تۆی نییە.
تۆ ناییت
ئێمە لێرەوە دەردەچین، کۆتایی بە گفتوگۆ.
شۆن تکایە، دەبێت ئەم دوورگەیە بەجێبهێڵین.
ماڵئاوایی، زێڕین.
هی، تۆ باشە؟
بەڵێ، باشە.
تەنها، دەزانیت، پێویست ناکات هانک بەردەوام بتەوێت پێم بڵێ چی بکەم.
باوکم هەمیشە هەوڵ دەدات خۆی تێوەگێڕی بکات، بەڵام بە گشتی لە کۆتاییدا منی شەرمەزار دەکات.
چۆن؟
هاوینی ڕابردوو هەوڵ دەدا کارم بدۆزێتەوە...
...بۆیە لە هەموو شاری پالاۆدا هەڵفڕی و هەزاران کاپی رزومه وه رەکەم لە هەلیکۆپتەرەکەی بردەوە
ئه وه ناشێ ئه گه ر هه وڵ بده ن زۆر خراپتر نه بێت
- نەخێر
واتە خراپترین شت ئەگەر هیچ هەوڵیان نەدا
ئەلیکساندەر، دڵنیایت لە ڕاستبوونی پێوانەکانی کامپاسەکەت؟
بێگومان من، بۆچی؟
...و پێویستە تا ئەوپەڕی ئەوێ بكەین
... چارەسەرێك، هاوڕێی گەورەم...
...و پێم وایە ئەمە دەبێتە شتێکی خۆش.
پێتوایە ئەمە خۆشە؟
[بە دەنگێکی ئاسایی] کەسێک چەتری هەیە؟
چونکە مێری پۆپنز ئێمە بەرەو سەرەوەی چیاکە هەڵدەدات.
ئەزانی بۆ شتێک باش بیت.
باشترە لێرە چاوەڕێی بکەیت، هێنری.
[کەنجاڵ]
بۆ کوێ دەڕوات؟
نازانم، بەڵام ئەو پیاوە شێت بووە.
- هیوا، هیوا!
زۆر دڵنیام.
دەرکەوت کە چەککردنی هەنگ ئاسانە ئەگەر سەیری چاوەکانی نەکەیت.
ئەوە زۆر نەخۆشە.
باشه ، باشه
تۆ دابەزە.
بۆ دابەزین؟
چونکە چاودێری تەندروستی ئەو خانمانەی کە لە هەنگە گەورەکان دەکەونەوە، دابین ناکات.
هەرچی پێت باشە
بەڵام دڵنیابە کە جلی مەلەوانیت لەبەرکردووە کاتێک ئەم شوێنە دەبێتە ئۆقیانوسی ئارام.
ها ها ها ها
[هاوڕانی]
شۆن.
[کایلانى پێکەنین]
ئایا دەتوانین پێکەوە بفڕین؟
ئەمە سەرسوڕهێنەرە!
وەک ئەوەی لەسەر ئەسپەکان بەسەر سەر Serengeti دا بچن.
[ئەلیکساندەر پێکەنین]
ئەمە زۆر جوانە، باسی بەهەشت بکە!
[ پێکەنین ]
ئەی مرۆڤ
- ئاخر ئەوە...
ئەی!
دەبێت یەکێک لە گەورە...
[چەکەکانی شارد]
باڵند!
بۆ نێو دارەکان!
[گاباتو ڤیمپرز]
[چیرپینگ]
ئەو شتەیش بە برسی دەردەکەوێت!
پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش پاش
خۆراکی لە کرم و پەپوکە...
...و بەڵێ هەنگ!
[SEAN & KAILANI GASP]
یەکێکی تر هەیە!
[چیرپینگ]
- چاوەڕێ بکە!
ئاگاداری!
- هی!
لە رێگای خۆت بمێنەوە!
ئایا تۆ ئاشنای مریشکیت؟
ئه مانه مریشك نین!
نەخێر، یارییەکە!
- ئەی!
من حەزم لە شێوازی بیرکردنەوەی ئەوە.
بارگرە!
هێشتا نه بوو
هێشتا نه بوو!
[کەنجاڵ]
ئێستا!
- ئەی!
[داخەوە]
بەڵێ، ئەوە چەند خۆش بوو، هاوڕێ بچووک؟
خۆشمت دەوێت هانک زۆر خۆشمت دەوێت
خۆشمت دەوێت...
زۆر دڵخۆشه ، زۆر دڵخۆشه
- چاوەڕێ بکە!
[کایلانى هاوار دەکات]
کەیلانى!
[چەک]
[کایلانى گڕانت]
[سێین گڕانت]
تۆ منی ڕزگار کرد
بەڵێ، وابزانم.
[چیرپینگ]
یان رەنگە نا!
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ!
شۆن، چیت لێدەکات؟
با بچە باڵند!
با ئەمە بکەین!
بەڵێ!
ئاھا!
[هاوڵات]
[چەک]
[سێدارەدان]
شۆن، قسە لەگەڵم بکە.
پێستەکەمە، ناتوانم بیجوڵێنم.
ئەمە لەوانەیە جدی بێت، پێویستە سەیری بکەم.
لێرە نا.
ئەم بەشەی شارە دوای تاریکیدا مەترسیدارترە.
باشه ، ده ستبه جێ ده که م له سه ر سێ
یەک، دوو، سێ، بەرزبکە.
ئەوە بوو.
- دەستت بده ، باشه
ئێستا با بچین
ئایا تورمەکە کەمیکردووە؟
زۆر خراپە، لەوانەیە ماوەیەک لێرە بمین.
با بچین بۆ ئاو.
دەبێت بگەڕێینەوەەوە، هاورێ.
باشه با ئه نجام بده ین
ئەلیکساندەر، من پێست دەکەم، تۆ لەسەر سێ دەیکەیت؟
تێدەگات
ئامادەی؟
یه كێك...
- ئاھا!
- چی بەسەر دوو و سێ هات؟
دوو، سێ
ئەوەندەی خراپ نەبوو.
زۆر باش نەبوو.
ئایا شتێکمان هەیە بۆ ئازارەکە؟
لێرە هیچ نییە.
باشه هاوڕێ
ئەوەى بکە.
ئەتا بووی
ئێمە ئەمەمان هەیە.
نەخێر، نەخێر، نەخێر
خەم مەخۆ، من گۆرانی بۆ پیاوانی ژێر ئەستێرەکان نادەم لەبەردەم ئاگرێکی ئارام.
- ئه وه شیله كه م نییه .
تۆ ئەتوانیت گۆرانی بڵێیت؟
کەمێک.
نایاب
مۆسیقا دەرمانی سروشتییە گۆرانی بۆ بنێژە
- نا، بەڵێ.
با بچین
باشه ، باشه
- خەم مەخۆ
شتێکم هەیە بۆ تۆ
[داخوازی]
ئەی خودایە!
باشه ، باشه
[کوردی ئوکولێ]
ئه وه ده بێته هۆی هه ستکردنم به باشتر؟
هێواش بکە، تەنها دەبێت ڕێکبکەینەوە.
بۆ ئەوەی گیتارێکی بچووک بخەنە سەر، مرۆڤێکی گەورە پێویستە.
و گەورەتر بۆ گوێگرتن.
[ئەلیکساندەر پێکەنین]
هانک [ گۆرانی] من درەختە سەوزەکان دەبینم
گوڵانی سووریش
دەبینم گوڵیان لێدەچێ
بۆ من و تۆ
و من پێم وایە
خۆم
چ جیهانێکی جوان
هەنگوینی گەورە دەبینم و
ده توانستم پێت بڵێم
متمانەی بە ئەلیکساندەر مەکەن
ئەو لە یۆدا گەورەترە
و پێم وایە
بۆ خۆم
چ جیهانێکی جوان
دوورگەکە
کە لەسەری دەمانبەستێ
ئێستا خەریکە دەڕوخێت
ناردنی ئەو کۆدەی نهێنی
چی لەخوا دەخۆیت؟
بەڵام
هەمووی لە ڕابردوودا
ئێمە شلەکە پاک کردین
ئێمە دەیبینین
بۆ نیمو
ژێردەستیی
و تۆ خۆت بیرت لێدەکاتەوە
چەندە سەرسوڕهێنەر
جیهان
بەڵێ
ئه وه ش زۆر سه یر بوو
چی؟ بەهرەمەندییەی هەمەلایەن؟
نەخێر، دوای هەموو ئەو ساڵانە، دۆزینەوەی گۆرانی بێژی ناوازەی ساسکوتچ.
[هەموو پێکەنین]
نەخێر، بەڵام بەجدی، لە کوێ فێری ئەو جۆرە یاریکردنە بوویت؟
باوکم گۆرانیم بۆ دەخوێند کە منداڵ بووم.
ئەی
بیرت پێبکەرەوە کە کاتێک دەگەڕینەوە خواردنەوەیەک بۆ بخۆین.
بەڵێ، سەرکەوتووبن لە دۆزینەوەی.
بۆچی؟
لە کوێیە؟
نازانم،
کاتێک هەشت ساڵم بوو ڕۆیشت و لەو کاتەوە نەمبینیوە.
لانیکەم گۆرانییەکی باشم لێهاتووە، وانییە؟
بەڵێ،
تۆ حەزی لێی دەکەیت، وانییە؟
کێ، شۆن؟
بەڵێ، کەمێک سەرسوڕمە، بەڵام پێدەچێت منداڵێکی باش بێت.
هەرگیز نابێت لەنێوان ئێمەدا ڕووبدات.
ئەگەر ئەم دوورگەیە بەجێبهێڵین، دەگەڕێتەوە ئەمریکا...
...لە ژیانیدا بەردەوام بێت و بچێتە زانکۆ
منیش دەگەڕێمەوە بۆ پالاۆ
ئەتوانی رۆژێك بچیت بۆ زانكۆ ئەگەر ئەوە شتێکە کە بەڕاستی دەتەوێت
کێ یارمەتیت دەدات لە کاردا؟
جگە لەوەش ناتوانین بیبەخشین.
ئه گه ر ده ته وێت بچیت بۆ زانکۆ، ده توانی بچیت بۆ زانکۆ.
باشه ، ده توانم ئه وه ی بكرێت
بەڵێنی دەدەم
سوپاس، باوکە.
[کوردی هەڵکوتان]
هانک.
هانک، هەستە.
شتێک لەمەوبەر هەڵەیە، هەمووان هەستن!
ئەم ئاوە لە کوێوە هاتووە؟
ڕێژەی مایعبوون لە شەوێکدا سێ هێندە زیادیکرد.
مانای چیە؟
زۆر خێراتر لە ئەوەی پێمان وابوو دەڕوخێت.
پێم وابوو چەند ڕۆژێکت گوتووە.
- ئێستا زیاتر چەند کاتژمێرێک.
دەبێت بچینە ئەو ژێرزەمینە یان هەموومان لە ژێر دەریا 20 هەزار لیگاین.
- باوکە؟
باوکە؟
باپی!
- بێدەنگ بن
دیارە بۆ پووشکردن ڕۆیشتووە.
نەخێر، نەخێر.
چی؟
شەوی ڕابردوو بەڵێنی دا من بنێرێت بۆ زانکۆ
ئێستا دەزانم مەبەستەکەی چییە، دوای شاخەکەی زێڕە.
سەیرکەر، دەبێ بچم بۆ لای.
ئێوە بەرەو ژێرزەمینەکە بڕۆن ئەگەر لە کاتی خۆیدا نەنێین بێ ئێمە بڕۆن
هیچ وا نییە، تۆ بە تەنیا ناڕۆیت.
من لەگەڵت دەڕۆم
تۆ پێستت لێوەچوو، ئەوە چوار مایلییە.
باشە، دەتوانم، هەموو شتێک باشە.
نەخێر، شان، ئەو ڕاست دەکات، تۆ لە دۆخێکی خراپ نیت بۆ ئەو گەشتە.
- نا، ناتوانێت بەتەنیا بڕوات.
پاشان لەگەڵیدا دەڕۆم.
من ئەوم کە...
...تەناوەت بۆ ئەم دوورگەیە بانگەشاند.
تۆی لە ئەم گەمارۆیەدا بە هۆی منەوە
ئەگەر ئەم نەخشەیە ڕاست بێت...
...بۆیە ئەو کاتە تەڕیدنت کلێفزەکان دەبێت لە...
...مایل و نیو لەو ئاراستەیەدا
هەرچی زووتر ئەتوانیت بگەڕێیتە ناویتڵۆس و دواتر لەگەڵمان کۆببێتەوە...
- ئێمە نەخشەیەکمان هەیە.
مۆبایلەکەتم بینم
با ئەم شتە ببینمەوە.
[کلیکی کامێرا]
ئێستا دوومان هەیە.
هانک، کارێکی باش
سوپاس...
...بۆ ئەوەی بانگم کرد بە هانک
هەرکاتێک
وریا بن
با بچێ ئازیزم
بەمزوانە بینیت
بەڵێنی دەدەم
ئامادەی، شۆن؟
بەڵێ،
با بچین
[GASPS]
[هاوڵات]
ئەی ئەی!
ئه وه نه که ی!
ئەوەشی ئازاری داوە!
[کووچ]
[GASPS]
زێڕ.
دوعاکەمان وەڵامدراوەتەوە
[هاوڵات]
[ پێکەنین ]
ئەوێ پۆزیدۆن...
...تریندین، لە شوێنی خۆی.
ئێمە پێویستمان بە ئەو بەردە هەیە، ئەمە تەنها کەنارەکە.
ناویتڵۆس لە ناو ئەشکەوتێکدا دەبێت.
لەوانەیە نەخشەکە هەڵەیە.
با بیبینم
شۆن، ئێمە لە شوێنی ڕاستین.
ئەوسا ئەشکەوتەکە لە کوێیە؟
لە خوارەوە
ئاستی دەریا لە 24 کاتژمێری ڕابردوودا زیاتر لە 100 مەتر بەرزبووەتەوە.
باوەڕم پێناکات، زۆر درەنگین، کۆتایی هاتووە.
نەخێر، ئەوە نییە، ئەوە باشە، ئەوە باشە.
دەبێت بیر بکەینەوە، دەبێت بیر بکەینەوە چۆن...
من ده ستبه سه ر ده كه م
- تانکەکانی ژێرئاو.
ئایا ئەو شتانەی کەمان نییە لیست دەکەین؟
باشە، پاکتەیەکی فڕۆکە، خۆشەویستێک، کاغەزێکی کاریگرافیا.
- نا، نا، گوێ بگرە، ئێمە تەنها...
"کاغەزێکی کاریگرافیا"؟
لە مێشکمدا هات.
- ئێمە چەند جانتا و کڵاومان هەیە، وانییە؟
باشە، ئێمە ئەو شتانەمان هەڵدەگرین کە لە کەنارەکەدا ڕزگارمان کردوە و تانکەکانی کاتی بۆ هەڵدان دروست دەکەین.
هەناسە کورتەکان...
...هیچ جوڵەیەكی بەفیڕۆ نەدراو
دڵنیابە لەوەی فشاری گوێ لە کاتی دابەزیندا یەکسان بکەیت.
تۆ دەزانی...
...ئەگەر لەوێ بمرین...
...دایکمان دەکوژێت
با ئەمە بکەین
[گاباتۆ گرونتی]
[هاوڵات]
- باوکە؟
باپی
تۆ چیت لێرە؟ تۆ بڕیار وایە لە ناویتڵۆس بیت.
...هاوێر
باپی، ڕابکەرەوە.
- وەستێنە
باپی، ڕابکەرەوە!
ئازیز، ئەمە یه کجاره که مان بۆ ناردنت بۆ زانکۆ.
بۆ ئەوەی ژیانێکی جیاوازت پێبدەم، ژیانێکی باشتر.
باپی
ئێمە هەموو ئەو سامانەمان دەبێت کە پێویستمان پێدەکات...
...تا ئێمە پێکەوە بین
با بچینە ماڵەوە
باشه باشه باشه
باشه ، باشه
دووجار جار، گابی.
[کوردی هەڵکوتان]
باشه ، ته نیا 100 پێ له ژێر ده بێت و دوو هه ڵسه نگاندنی هه وامان له گه ڵدا هه یه
راستە
ئامادەن؟ ئامادەن؟ ئامادەن؟
- من تەواو ئامادەم.
من له وانه یه له تۆ ئاماده تر بم
نەخێر، مەحاڵە، من دوو هێندەی تۆ ئامادەم.
ئێمە لە ترسی ترسەوە دواخەین، وانییە؟
-ئەوە دڵنیا
چاوەڕێ بکە، بەرەو کوێ دەڕۆی؟
راستگۆیە، دڵنیام نییە.
دڵنیاش نیت؟ گوێ بگرە، کاتمان کەمی کردووە.
باکوور لە کوێیە؟
- ئەلیکساندەر:
بەم شێوەیە.
- نەخێر
نەخێر، ئەوە نییە، بەڵکو بەم ئاڕاستەیە.
زۆرترین گرژکاری ماگنیتمان هەیە.
مانای چیە؟
واتە ئێمە ون بووین.
[مێتال گرینینگ]
[هێزەگرانی کارەبا]
[گاسپینگ]
[گازیپین و لێدانی]
ئێمە سەرکەوتووین
ناوتیلس
با بچین
شۆن، ئەو مۆمەی پێ بدە.
با کارەبای ئەم کارەبایە بخەینە سەر و بگەینە ئەوانی تر.
چۆن باکوور بدۆزینەوە بەبێ کامپاس؟
مێزە.
گاباتۆ:
من پێشتر لەسەر هەنگێکی گەورە سواری بووم، هیچ عەڕەبێکم پێنەکەوێت.
هەڕەمەکان تۆڕەکانیان دروست دەکەن...
... بەرەو باشوور
هاوڕێیان؟
پێم وایە کە مژدەکەمان دۆزییەوە.
- ئەی!
ئێمەش بە ئاڕاستەی دیکە دەچین.
دەبێت لەیەکێ لێرە پانێلی کۆنترۆڵکردنی بالاست بێت.
کوا کەرەستەی کارەبا؟
پێم وایە ئەمە ئەوەیە.
چۆن دەزانیت؟
لە بابەتی ١٧دا هاتووە.
کەسێک ڤێرنی خۆی دەخوێنێتەوە
با ئەو منداڵە بسووتێنین.
[مێژنی بزوێنەر]
با بكە، با بكە، بكە!
[سەپتەرەکانی بزوێنەر]
[هاوڕانی]
بزوێنەرەکە کوژراوە، دەبێت بچینە ژێر قەڵەمەکە.
ئەم پاترییانە 140 ساڵە.
پێویستی بە دەستپێکردنەوەیەکی بەهێز دەبێت.
بەڵێ، بەڵام ئەوە هەزاران کیلۆ وات کارەبا دەوێت.
[هێزەگرانی کارەبا]
تۆ بیری لێ دەکەیتەوە؟
ئەمە تەواو شێتیە.
- هەروا.
- كابلێك بە هاریپۆنەوە بەستراوە؟
زۆر باشە، یەک بارگاوی باش لەو شتە لەوێوە، ئێمە لە ڕێگاماندا دەبین.
باشه ، به ڵام ده مه وێت بگه ڕێیته وه
بێگومان، کەسێک دەبێت یارمەتیت بدات کە ئەم شتە بپرێسێنیت.
نا، مەبەستم...
ببین، ئەگەر کەس پرسیاری لێ بکات، من ڕەت دەکەمەوە کە هیچکات ئەمە وتم.
بەڵام پێویستە بگەڕێتەوە.
زۆر کەس لە ژیانمدا ڕام کردوە...
...و نامەوێت ببیتە یەکێک لەوان.
پێش ئەوەی بڕۆین، پێم وتووە کە من چاودێری کوڕەکەی دەکەم.
تۆ تەنها کوڕەکەی نیت.
تۆ ئێستا خێزانی منیت
بەڵێنی دەدەم دەگەڕێمەوە بۆ تۆ
باشه ؟
باشه ، باشه
ئێستا...
کێ ئامادەیە بۆ سەرکێشی؟
[دڕینی هەور]
لە کوێ بوون؟
ئەوان لێرە نین
[ڕومبڵ]
[هەموو گڕێنت]
گاباتۆ:
[کوردی]
باشترە زوو بێنە ئێرە!
ئیملاکمان تەواو دەبێت!
هی!
هی، لێرەوە!
لە کوێیت؟
[سوپاس]
با بڕۆ هانک
با بچین!
لە کوێیت؟
با نیشان بدەم...
...ئەو زەردەخەنەی هەزار وات
ئێستا بیکەن!
[یێل]
بەڵێ!
[مێژنی بزوێنەر]
خۆشم دەوێ، باوکە.
خۆشمت دەوێت، ئازیز.
[کوتان]
خوارێ دەڕۆین!
[هەموو هاوار]
ئێمە سەرکەوتووین
هێشتا نه بووین، نه مانكردووه !
[هەموو گڕێنت]
لەپێشەوە
ئێمە ڕێگریمان دەکرێت.
گاباتو، پێویستە ببە سەرکردەمان و بڕۆ دەرەوە.
من؟
تۆ ئێمەی هێناوەتە دوورگەکە، دەتوانیت بگەڕێیتەوە.
باشه
شۆن، لەسەر سیگناڵی من، ئەو دوگمەیە بکو.
بەڵێ، راست دەکەیت، وەک ئەوەی لە هەلیکۆپتەرمدا بفڕیت، وەک...
[هاوڵات]
هانک!
بڕی!
[سێدارەدان]
[هەموو گڕێنت]
هی، هی، یار، ئێمەش سەرکەوتوو بووین!
بەڵێ!
بەڵێ، بەڵێ!
[ پێکەنین ]
گاباتۆ!
ئێمەش لە کۆنترۆڵی گەشتدان.
کارێکی باش، پیاوی.
تۆش
باوەڕم پێناکات کە ئێمە دەرباز بووین لە دوورگەکە.
بەڵێ،
*چیرۆکە* *چیرۆکە*
من دڵم لێ ناکەم
ئێستا کاتی هاتووە، باوەڕم پێ بکە، حەزی لێدەکەوێت.
من گوزارشت ناکەم - بکە، بکە، دەتوانیت
ئەو حەزی لێدەکرد، باوەڕم پێ بکە.
- ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها
ئێوەش تەواو بوون؟
سینگی خۆت هەڵبگرە.
زۆر سوپاس
بۆ هەموو شتێک.
[بە دەنگێکی ئاسایی] کە کار دەکات.
من ئێستا زۆر دڵخۆشم.
نازانم چۆن...
ئەم ساتە باشتر دەبێت.
-لەو ڕێگایەدا...
...ئەگەر دوورمان لە ئەم گەردەشتییە بکاتەوە باشتر دەبێت
- ئەی!
باشه ، باشه
بیرۆکەیەکی باشە، بیرۆکەیەکی باشە.
نیوەڕۆیەکی باش، هاوڕێیان...
...و بەخێربێن بۆ گەشتیارانی گاباتو لوکسۆر
ئەگەر سەیری پەنجەرەی چەپت بکەیت...
...ئەوە دەبینیت کە بە ئۆقیانوسی ئارام ناسراوە
دووبارە دەست پێ دەکەینەوە
کوڕە: پاس بکە!
یاری دەست پێدەکات!
[تێلیفونەکان بانگی دەکەن]
بۆ جاری سێهەم ئەمڕۆ، باوکم، من باشم.
بەڵێ، بەڵام گوێم لێبوو بوومەلەرزەیەکی بەهێز لە ئۆجای بوومەلەرزەیەکی بە هێز ٢.٣.
ئایا ئەوە لە نزیک ئۆهایۆیە؟
دوو هەزار مایلی دوورە
پێویست ناکات خەمت لە هیچ بومەلەرزەیەک بێت.
چی لە بارەی ڤاڵکانەوە؟
باڵندەکانی زەبەلاح؟
ماڵئاوایی، باوکە، خۆشم دەوێیت.
خۆشمت دەوێت، ئازیزم.
ئەتوانیت هیوای پیرۆزبایی لە لەدایکبوونی شۆن بۆ من بگەیت؟
لەوانەیە دواتر بانگم بکەیت، بڵێ، لە پێنج خولەکدا؟
ماڵئاوایی، باوکە خۆشم دەوێ، ئازیز
باشە، ئامادەین بۆ گەشتەکە؟
[هاوڕان چاوەروان]
- وەها!
بەڵێ، بەڵێ!
سڵاو
هاورێیان
ببورە دواکەوتووم
- ها، ئازیزەکەم.
- زۆر جوان دەبینیت.
- بۆ ساتێک وەرە ئێرە.
- پیرۆزبایی له نه وه ی گه له که ت.
- نا، ببورە دواکەوتووم.
ئێمە پیاوێکی مەزن هەڵدەگەیەنین.
سەرەتا ئەمەیان بکەرەوە.
کامەرۆن؟
لە جودایە.
دەیەوێت...
...هاوبەشی خۆی لە جاری داهاتوو کە منی دەبینێت
[پڕینی موتوور]
[داخوازی]
[دەرگایەک دەکاتەوە]
- بەس نەنشینەوە، چەپڵە!
باپیر!
[هەموو پێکەنین]
سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو،
باوەڕم پێناکات کە هاتیت.
من لە ساڵیادی لەدایکبوونتدا لەبیر ناکەم.
دەمویست ئەمەم پێ بدەیت
کتێبێک؟
ئەمە تەنها کتێب نییە بەڵکو گەشتێکە کە دەمەوێت لەگەڵمان بچین.
هەموومان، وەک خێزانێک.
لە زەوییەوە بۆ مانگ.
چی دەڵێی؟
پێم وایە تەنیا شتێک هەیە بۆ گوتن.
-بۆیە کێ ئامادەیە بۆ سەرکێشی؟
ئازیز، چی هەڵە دەبێت؟
ژێرنووسی: SDH